
 雨天不仅对车友出行造成不便，还会在车身和底盘处黏附上尘土污物。在雨后清洗并检查爱车，是车辆日常保养必不可少的环节。　　第一招：及时清洗　　雨水中的酸性物质会对车漆造成伤害，不及时清洗车子，车漆很容易失去光泽。天一晴就应该清洗车身，打蜡或者封釉都可以有效地保护汽车的漆面，防止漆面褪色老化。　　第二招：自检刹车液是否受潮　　雨季时的潮湿天气会使制动液杯上产生大量积水，并进入制动液内。车辆在制动的过程中产生的高温会蒸腾出大量气体，气体的可压缩性会造成制动失灵甚至失效。　　车主可以通过三种情况证实刹车系统是否有问题：刹车需踩得很深、踩刹车听到有响声、刹车距离比以前有所延长，出现这三种情况中的任何一种，车辆就需要进4S店检查了。第三招：雨后电路必检查　　车子涉水后，要及时检查，一旦发现是因为点火系统过于潮湿而造成点火不良、发动机性能下降的话，需用非纤维的纸巾或纺织品将电器设备擦干，然后再尝试启动。如果发动机由于受潮而熄火，千万不要反复多次点火启动，以免损害发动机。　　第四招：车内除湿不可少　　建议喜欢车载香水的车主在夏季使用中性的、味道偏淡的香水，不要使用柠檬味等呈酸性的香水。雨天时，可以打开空调冷风，这样不仅可以除去雾气，还有除潮的功能。在车内放置一卷旧报纸，也能有效去除车内的潮气。　　第五招：底盘封塑有益处　　底盘封塑能使底盘与空气隔绝，达到防腐、防锈、隔音的功能。底盘封塑前，要使用专用的去污剂去除底盘上附着的沥青、油污，对传动、排气系统的散热部位进行遮拦，这样才能起到良好的防护效果。　　第六招：大灯有雾要去除　　雨天，车子的大灯容易进水，亮度受影响，车灯的照射方向发生改变，还可能损坏大灯，带来安全隐患。　　如果大灯内有水雾，可以打开大灯。一小时后,如果还有水雾，就要到专业的4S店售后服务站进行处理了。　　第七招：发动机及时检查　　首先要尽快把电瓶负极线拆下来，以免车上的各种电器因进水而发生短路。车子从水中出来后，要对发动机进行检查：先检查发动机汽缸有没有进水，进水会导致连杆被顶弯，损坏发动机。　　第八招：及时检查机油汽车保养 雨后汽车保养简单八招搞定　　一旦机油进水会引起机油变质，失去润滑作用，使发动机过度磨损。所以要及时对机油进行检查。　　巧用发动机制动避免打滑　　刹车系统失灵经常导致悲惨的交通事故，尤其是在山区的长下坡路段或者湿滑路段。巧妙利用发动机制动，可以在一定程度上避免这些事故的发生。　　下长坡选择低挡制动　　在下长坡、陡坡时，不可一直踩着制动踏板控制车速，建议通过选择低挡位而获得发动机制动力，这样可以有效防止制动摩擦片因长期制动摩擦生热而失效。对于自动挡车辆，在下坡时应当从D挡换到2挡或L挡，利用发动机产生的制动力控制车速。　　前方红灯降挡制动　　比如，在看到前方红灯信号时，我们可以提前松开油门踏板，让车辆以惯性滑行的同时将挡位拨至3挡(自动挡)；如果是手动挡车，在不挂空挡的状态下让车辆滑行。　　巧用制动避免打滑　　平时驾驶时，有机会时可以练习降低一个挡位驾驶，发动机制动性能在一些紧急情况下是保护自己的最后一招。脚踩刹车的制动是直接作用在车轮上，让车轮停止转动。尽管车辆都配置了ABS系统，但ABS的反应速度或者工作状态未必都可以满足当时的减速、刹车所需，而如果这时的路面摩擦系数(如雨天的湿滑路面)比较低的话，就有可能导致车辆打滑失控。　　因此，在容易打滑的路段，我们应尽可能地利用发动机制动，可以降低一个挡位驾驶车辆，因为发动机制动是通过发动机内部产生制动力作用，不易产生车轮抱死的打滑现象。如果使用脚制动，最好用间歇制动，切不可一脚踩死，以防侧滑。 None
